私がファントムハイヴ邸にお仕えして　二度目の炎
這是我在凡多姆海威宅邸工作以來的第二場火災
私は綴るしかできません
我能做的 只有將之記錄下來
このお屋敷での物語を
記錄下這個宅邸的故事
それが私の役目　ですが
這就是我的工作
それも　終わりですね
但它 也已經結束了
風が強ぇな　今日は
今天的風很是喧囂啊
妙に生あったけぇし　夜は荒れるかもな
而且還帶著些暖意 晚上說不定會變天
早ぇとこロンドンに着かねぇかな
能不能早點到倫敦啊
伯爵　見っけ
發現伯爵了
アンダーテイカー
葬儀屋
いやぁ　あのウィルとかいううるさ方に捕まってしまってね
哎呀 我被那個叫威爾的囉嗦鬼給抓住了
ロンドン方面で人材が手薄になるっていうんで
說是倫敦那裡人手不足
シネマティックレコードの延滞を出しに借り出されたのさ
以我之前拖欠走馬燈劇場不還為由 拉我去幹活了
ロンドン方面？
倫敦那裡？
そう　今宵ロンドンで　多くの魂を回収しなけりゃならないんでね
沒錯 今晚 我們要在倫敦回收大量靈魂
あれを見ろ
看那個
なんだあれは
那是什麼
ああ　始まったようだ
看來開始了
一体何が起きた
到底發生了什麼
嘘でしょ
不會吧
随分派手にやらかしたもんだねぇ
鬧得還真大啊
小生もそろそろ行かないと
小生也差不多該走了
待て
等等
何故　お前はここに来た
為什麼你會在這裡
伯爵には何かと縁があるからね
因為我和你比較有緣
とりあえず　これだけは伝えておこうと思ったのさ
總之 至少這一點我想先告訴你
伯爵　君はもうすぐ…
伯爵 你馬上就…
死ぬよ
會死哦
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此後對這長夜也萌生幾分憐愛
依存の海 息も忘れて
沉浸在依戀的海洋 遺忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即將沉溺之時 夢醒於殘存的溫熱
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
討厭你恰逢其時的離別 討厭你輕車就熟的親吻
一人にしないで もう察して 彩めて
別留我獨自一人 體察我心 為我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房間裡 任何話語是否皆無意義
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：小白|翻譯：阿里斯|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，燃燒
どういう…ことだ
你是…什麼意思
いやあ
不要
死ぬよ
會死哦
セバスチャンは　もうここにはいない
塞巴斯蒂安已經不在這裡了
だとしたら　これから待つ僕の死に方は
那樣的話 就說明我將會…
無駄死に　か
白白送死
燃えていく
燃燒著
憎しみも　痛みも　全てが赤く燃えていく
所有的憎恨和痛楚都在熊熊燃燒
燃えていく
燃燒著
痛いでしょう　苦しいでしょう
很痛苦吧 很難受吧
悪いわね　アタシには止めを刺してやることはできないのよ
不好意思 我不能讓你死個痛快
ああ　忙しい
好忙好忙
ああ　忌まわしい
真是討厭
陛下　聖なる炎による大地の救済が始まりました
陛下 聖火已開始為大地拉開救贖的序幕
ああ　そう
嗯 是嗎
いよいよですね　陛下
終於開始了 陛下
我々の目指す　白き誇りに満ちた新世紀の英国が
我們的夢想 純潔榮耀的新世紀英國就要…
如何なさいましたか
怎麼了
パリから帰られてから　お体が思わしくないご様子ですが
自巴黎歸來之後 您似乎一直貴體欠安
アッシュ　ねぇ　見て頂戴
亞修 幫我看看
痛いのよ
好痛
失礼致します
恕我冒犯
膿　腐り始めている
肉體開始化膿腐爛了
私が浄化して差し上げましょう
讓我來為您淨化吧
いや
不
あの人の身体は　そのまま取っておいて
我想要保留他的身體
あの日のままに　取っておいて
維持著那一天的樣子
ですが…
但是…
あの人に浄化は必要ないの
那個人不需要被淨化
そのままが素晴らしいのよ
他本來就很完美
どうにかしてアッシュ　あの人を助け…
亞修 幫幫救救他…
臭う
好臭
不浄…ですね
真是…不淨
女王といえども　やはり人間
雖說是女王 也不過是區區人類
何と愚かなのでしょう
何等愚蠢
そして何と悲しい
何等可悲
この　堕落した地が抱える全ての涙は
這片墮落之地所承受的淚水
人間が　男と女に分かれた時から始まった
是自人類被區分男女之時湧現的
いくら情けをかけても　やはり人間では駄目なのですね
不管施以多少的慈悲 人類始終無藥可救
人間では…
只要是人類…
アルバートが落ちちゃーう
阿爾伯特要掉落了
注：阿爾伯特親王為維多利亞女王的丈夫
落ちちゃーう　落ちちゃーう
要掉落了 要掉落了
アルバートが　落ちちゃーう
阿爾伯特要掉落了
My dear darling
我最親愛的人
僕は…死ぬ
我將會…死
この船の中で　それとも…
是死於這艘船內 還是…
何をしている
你在做什麼
このまんまじゃロンドンには戻れやしねぇからな
這樣下去是回不了倫敦的
しばらく辺りをうろついて…
那就在這附近先轉轉…
何を
你說什麼
ロンドンはもうすぐそこじゃないか
倫敦不就在眼前了嗎
いい　あれに乗り換える　ボートを出せ
算了 我要換艘船 放艘小船出來
坊主一人のために　わざわざか
怎麼可能為一個小鬼專門放條船出來
金でもあるなら別だが
如果你有錢還另當別論
ふざけるな　僕はロンドンに帰らなくては…
開什麼玩笑 我必須回倫敦…
帰らなくては…なんだ？
為什麼…我必須回倫敦
僕は　女王に止めを刺さなかった
我沒有殺死女王
いや　刺せなかった
不 是沒能殺了她
憎しみを捨てたら
如果我拋棄了仇恨
あの日からの僕は　存在しないことになる
就等於抹殺了那天以來的我
そんなのは　僕じゃない
那樣的人 根本不是我
シエル…
夏爾…
僕は失わない
我不會拋棄
この憎しみを失わない
決不拋棄這份仇恨
憎しみを捨てたら　僕は存在しない
若是拋棄了憎恨 就等於抹殺了那天以來的我
なら　なら…
那樣的話 那樣的話…
ここにいるのは　誰だ
在這裡的人 又是誰
おい坊主　忙しいんだからよ　あっちに行って…
喂小鬼 我可是很忙的 一邊待著…
どどど…どうしたよ
怎怎怎…怎麼了
これを
這個給你
す…すっげぇ　この輝きは…
好…好厲害 這個光芒是…
ブルーダイヤだ　滅多にお目にかかることは出来ない
這是藍鑽 平常你想看見都很難
なんでお前みたいなガキが　こんなものを…
為什麼像你這樣的小鬼會有這種東西…
いいから　ボートを出せ
廢話少說 快把船放出來
出てきたぞ
出來了
お前はフランス人か
你是法國人嗎
服を脱げ
把衣服脫了
放せ　何をする
住手 你們要幹嘛
この大火はな　フランス人の仕業なんだよ
這場火是法國人放的
英国相手に戦争を吹っかけるつもりなんだ
那幫人想對英國開戰
君の親愛なる女王はね
你那位親愛的女王陛下
ヨーロッパを　いや　世界を戦争に叩き込もうとしているんだよ
想在歐洲 不 在全世界挑起戰爭
待ってくれ　それは…
等一下 那是…
いたぞ　カエル野郎だ
找到青蛙佬了
「青蛙佬」：歐洲人、特別是英國人對法國人的蔑稱，其起源有許多說法
やめて　やめて
住手 住手
何が　起こっている
出什麼事了
これは…
這是…
放せ
住手
よこせ
給我
これは…地獄か
這是…地獄嗎
いましたね
找到了
あの少年がロンドンに戻ってきているなんて
沒想到那個少年竟然回到了倫敦
凄い凄い
實在厲害
どうです　この眺めは
這番景色如何
危ない
危險
あんた　何やってんですだか
你在做什麼啊
ぼ…坊ちゃん
少…少爺
何故お前がここに
為什麼你會在這裡
も…申し訳ありませんですだよ
實在非常抱歉
お屋敷を守るのが私の仕事ですだが
雖說守護宅邸是我的職責所在
でもでも　その…
但是但是 那個…
落ち着け
冷靜一下
責めてはいない　理由を話してくれ
我並沒有在責備你 說說理由
プ…プルプルが…
普…普魯普魯它…
プルートゥが？
普魯托？
ご感想は？
你有什麼感想
1666年のロンドン大火に比べれば
比起1666年的倫敦大火
注：倫敦大火（The Great Fire of London）發生在1666年9月2日～5日，是英國倫敦歷史上最嚴重的一次
火災，燒掉了許多建築物，包括聖保羅大教堂，但切斷了自1665年以來倫敦的鼠疫問題
大分　火の回りが遅いようですね
這次火災的蔓延速度要慢上許多
そうなんです
沒錯
不浄も悪徳も　一度こびりついてしまうと
一旦被不淨和惡行沾上
それを根絶やしにするのは　とても骨が折れる
想要徹底根絕 會十分費力
ですが
但是
この炎が
這場大火
全てを焼き尽くした時こそ
會把一切都焚燒殆盡
清浄な大地に　待ち焦がれた扉が現れるのです
屆時在清淨的大地之上 會出現讓人久候的大門
我開かん　新世紀の扉…
新世紀的大門 就此開啟
そろそろチェックメイトが迫って参りました
對方的棋子已逼近你的國王
貴方はどうします
你會怎麼做
坊ちゃん
少爺
麻酔弾が効かねぇ
麻醉彈不起作用
プルプル
普魯普魯
なあ　プルートゥを追いかけてきちまって　本当によかったのか
我說 我們追著普魯托到這裡 真的沒問題嗎
俺達は屋敷を守るために雇われてるってのに
我們的職責是保護宅邸才對吧
どうせ　手も足も出ねぇなら…
反正我們也無計可施…
守りたいのは　お屋敷だけじゃないよ
我想要守護的 不僅僅是宅邸
僕は　お屋敷の笑顔を
我想要守護宅邸中的笑靨
お屋敷での日々を守りたいんだよ
我想要守護宅邸中的生活
そのためには　誰一人　欠けちゃダメなんだ
所以 誰都不能少
プルプルだって
普魯普魯也不能少
坊ちゃん
少爺
メイリン　おめぇどうして坊ちゃんをここに
梅琳 你為什麼要帶少爺來這裡
ど…どうしてもと言われたですだよ
因…因為少爺一定要我帶他來
プルートゥ
普魯托
主人の為に　私に戦いを挑んだ貴方が
你為了自家主人而向我發起挑戰
今では主人の悲劇をここでこうして　私と共に眺めているなんて
現在卻在這裡和我一同 眺望著他的悲劇
主人の命令がなければ　私が動くことはありません
若是沒有主人的命令 我是不會有所行動的
そして
而且
今の私に　従うべき主人はいない
現在的我 並沒有值得遵從的主人
私は考えたのです
我想了想
新たに生まれた清浄なる大地に住まう　この世界の支配者として
作為生存於新生的潔淨大地 生存於這個世界的支配者
貴方と　一つになっても…
我們可以合為一體
私こそ　貴方の忌み嫌う　不浄の源泉なのでは？
我難道不是你所厭惡忌憚的不淨之源泉嗎
全ての物事は突き詰めれば　ある種の強烈な光を放つ
世間萬物若是到了極致 都會綻放出某種強光
朝と夜　男と女　光と闇
晝與夜 男與女 光與暗
それらが　研ぎ澄まされた状態で一つとなれば
當極致狀態之下的事物合為一體
我が父に愛されし始原の存在となる
便成為父神所愛的原始存在
私も　貴方好みの悪趣味な継ぎ接ぎ人形に？
你想把我也按你的喜好 做成噁心的拼接人偶嗎
いえ
不
お望みならば　私は…
只要你希望 我…
女として　貴方を受け入れる事も出来ます
也能以女人的身份將你包容
何をしている
你們在做什麼
あ…あの
那…那個
プルプルに元に戻って欲しくって　すいません
我想讓普魯普魯恢復原狀 對不起
でも　麻酔弾が切れちまって
但是 麻醉彈已經打完了
何を言っている
你在說什麼蠢話
実弾なら　あるだろ
不是有實彈嗎
プルプルを撃てっていうですだか　坊ちゃん
您是說要對普魯普魯動真槍嗎 少爺
あいつの目を見ろ
看看它的眼睛
既に自我を失っている
它已經失去自我了
あそこにいるのは　お前達の知るプルートゥじゃない
在那裡的並不是你們熟悉的普魯托
ただの獣だ
只是一匹野獸
獣…
野獸…
自らの誇りを奪われ
被奪走了尊嚴
目的さえも見えず生きていることが　どんなに惨めなことか
過著漫無目的的生活 這有多麼悽慘
お前らならば分かるだろう
你們難道不清楚嗎
命令だ
這是命令
バルド　メイリン　フィニ
巴魯托 梅琳 菲尼
魔犬を殺せ　お前達の手で
用你們的手 殺死魔犬
イエッサー
遵命
流石は悪魔を召抱える身だっただけのことはある
不愧是召喚了惡魔的人
非情且つ酷薄　救いようの無い魂です
不但無情而且涼薄 真是無可救藥的靈魂
やはり貴方はこの私と…
你還是應該和我一起…
そうですか
這樣啊
やはり天使と悪魔は　幾年を廻っても
天使和惡魔不論過多久
対峙せねばならぬ運命
都逃脫不了敵對的命運
走れ
快跑
そう　走るしかない
沒錯 我只能奔跑
どうせ死ぬなら
終歸一死
あいつの望む魂で死にたい
就讓我成為他所期望的靈魂
それは　僕自身が誇りを取り戻すための…
這也是為了奪回我自己的尊嚴…
ファントムハイヴ伯爵　シエル・ファントムハイヴだ
我是凡多姆海威伯爵 夏爾·凡多姆海威
女王に謁見を…
我求見女王…
時が止まっている
時間靜止了
罠か
是陷阱嗎
構ってられるか
管他的
女王陛下
どうした
怎麼了
侵入者だ
有人入侵
お前は…
你是…
女王陛下が…
女王陛下她…
女王が殺された
女王被殺了
犯人は…
兇手是…
犯人は誰だ
兇手是誰
その犯人の名は…
兇手叫什麼
僕は　ファントムハイヴ伯爵
我是凡多姆海威伯爵
シエル・ファントムハイヴだ
夏爾·凡多姆海威
ファントムハイヴ？
凡多姆海威？
女王の番犬が　飼い主に牙をむいたと
女王的獵犬竟然反咬其主
その名は既に捨てた
我早就拋棄了這個名號
それに　女王を殺したのは僕じゃない
再者 殺害女王的另有他人
言い逃れができると思うか
你以為你能搪塞過去嗎
ああ　できないだろうな
大概不行吧
だが　僕はここで　立ち止まる訳にはいかない
但是 我絕不會停滯於此處
僕の…血が
我的…血
神の門を潜る事は　もはや叶わぬ
想踏入神之大門 就成奢望
汝　契約を欲するや
汝 欲立約乎
僕の…死が
我的…死亡
僕の…魂が
我的…靈魂
ふざ…けるな
開什麼…玩笑
こんなところでは　終わらない
我怎麼可能死在這種地方
お目覚めですね　坊ちゃん
您醒了 少爺
撃て
開槍
セバス…チャン
塞巴斯…蒂安
坊ちゃんのおっしゃる通りですよ
正如少爺所說
貴方は　ここでは終わらない
您不會死在這裡
坊ちゃん
少爺
勝手にお暇をいただき　申し訳ありませんでした
我擅自離崗 實在抱歉
何を…していた
你都在…幹什麼
ええ　最後の晩餐の下ごしらえを
我在為最後的晚餐做準備
甘く　辛く　時に酸っぱく
甘甜 辛辣 時而帶有酸味
様々な香辛料を使い　熟成を重ね
使用各種各樣的香料 反覆加工
お陰様で最高の魂…最高の晩餐が楽しめそうです
也因此 我似乎能夠享用到最棒的靈魂…最棒的晚餐
命令だ　僕をあの虐殺の天使のもとへ
這是命令 把我帶到虐殺天使那裡
御意
遵命
人間じゃねぇ
你不是人
ええ
沒錯
私は　悪魔で　執事ですから
我是一名惡魔執事
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
あいつら…
他們…
使用人達が本気を出せば
傭人們若是使出全力
プルートゥを相手にしての勝算は　五分というところでしょうか
以普魯托為對手 大概能有五成的勝算
どちらにしても
不管結果如何
負けた方とは　地獄で再会することになる
我都會在地獄與敗者再會
直ぐにな
很快就會
集まってくる
正不斷匯聚
不浄の絶望は　巡り巡って聖なる希望へと変わる
不淨的絕望 終將變為神聖的希望
気持ち…いい
真是…舒服
長かったですよ　坊ちゃん
真是漫長啊 少爺
その細く柔らかな髪に　櫛を入れる時も
當我為你梳理細軟的髮絲時
シャツのボタンを一つ一つ締める時も
當我為你一顆一顆扣上鈕釦時
ずっとずっと　込み上げる感情に身を焦がしていました
一直以來 內心湧現的情感都讓我身心焦灼
ようやく訪れたのですね　この瞬間が
這個瞬間 終於來臨
では
那我就
頂きまーす
開吃了
次回　黒執事
下集 黑執事
「その執事　滔滔」
「那名執事 滔滔」
あくまで　執事ですから
我不過是名執事罷了
我是一名惡魔執事